Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Equipment.po
Languages: ko

# 0x0001c39d
source: Helm of the Inquisitor
ko: 심문관의 투구

# 0x00042205
source: The last leader of the original Inquisition went by the name Ameridan, a renowned dragon hunter conscripted into the Order for his heroic reputation as well as his skills as a warrior. Records of the era paint him either as a passionate man, determined to do his part to restore order, or as a man of faith, ultimately uninterested in the intricacies of leadership but willing to do what he could for the greater good. A close friend of Kordillus Drakon, the Orlesian emperor responsible for the Chantry's creation, Ameridan vanished soon after the Inquisition's dissolution. Some believe he went on a failed dragon hunt; others say he dropped out of sight so as to not overshadow the newly created Templar Order. Whatever the truth, despite an extensive search ordered by the emperor, he was never seen again.
ko: 태초의 심문회의 마지막 지도자는 아메리단이라는 자였다. 저명한 용사냥꾼이었던 그는 그 영웅적 평판과 전사로서의 기량으로 심문회의 일원이 되었다. 당대의 기록에 그는 심문회를 복구하기 위한 결의로 찬 열정적인 인물이자, 지도자 직위의 복잡함에 얽매이지 않고 대의를 위해 힘을 쏟는 신심 깊은 인물로 그려졌다. 성가회의 창립자인 올레이 황제, 코딜러스 드레이콘의 친우이기도 했던 그는 심문회의 해산 직후 종적을 감추었다. 누군가는 그가 무모하게 용사냥에 나섰다가 실패했다 하기도 하고, 신생 성기사단이 자신의 그림자에 가려지는 것을 바라지 않아 자의로 사람들의 눈을 피해 숨었다고도 한다. 진실이 무엇이건 간에, 황제의 광범위한 수색에도 그는 모습을 드러내지 않았다.

# 0x0001c3a1
source: Orlesian Helmet
ko: 올레이 투구

# 0x0001c3a7
source: Venatori Helmet
ko: 베나토리 투구

# 0x0001c3aa
source: Gladiator Helmet
ko: 검투사 투구

# 0x0001c3b0
source: Duke's Mane
ko: 공작의 갈기

# 0x000432ae
source: Templar Scribe Cowl
ko: 성기사단 서기관 두건

# 0x0001c390
source: Elven Cowl
ko: 엘프식 두건

# 0x0001c38e
source: Hat of the Inquisitor
ko: 심문관의 모자

# 0x000377d7
source: Fire Resistance Cowl
ko: 화염 저항 두건

# 0x0001c394
source: Battlemage Cowl
ko: 전투마법사 두건

# 0x0001c391
source: Cowl of the Overseer
ko: 감독관의 두건

# 0x00042203
source: An "overseer" was a position common within the ancient Tevinter Imperium, given solely to mages of altus rank. They were sent to distant outposts, usually important mines and strategically important forts, and given authority to act on the Magisterium's behalf with impunity.
ko: "감독관"이란 고대 테빈터 제국에서는 흔한 지위로, 오직 알투스 계급의 마법사에게만 주어졌다. 그들은 중요성이 높은 광산이나 전술적 가치가 높은 요새 등 주로 외딴 곳의 거점에 파견되었으며, 면책 특권을 지니고 매지스테리움의 권위를 대리하여 행사했다.

# 0x0001c38a
source: Superior Battlemage Cowl
ko: 최고급 전투마법사 두건

# 0x0001c38b
source: Orlesian Mage Hat
ko: 올레이 마법사 모자

# 0x0001c38d
source: Seer Cowl
ko: 선견자 두건

# 0x0001c393
source: Superior Seer Cowl
ko: 최고급 선견자 두건

# 0x0001c395
source: Ardent Blossom
ko: 강렬한 개화

# 0x0004221f
source: "So I said to the fellow, 'You want a <i>what</i>?' And it turns out I heard him right the first time. A helmet of flowers, he said, with a vein of lyrium running through it to keep them flowers alive. I thought for sure this had to be some elven thing, something for frolicking in the woods, but no. It's for a duel, he said. Bloody Orlesians. Dwarven pride demanded I make the damned thing effective, at least."
ko: "해서 내가 그랬지, '<b>뭘</b> 만들어 달라굽쇼?' 알고보니 맨 처음에 똑바로 들은 거였지 뭐야. 꽃을 엮어 만든 머리장식이요, 하더군. 근데 꽃을 계속 살아있게 하기 위해서 주변에 리륨 맥을 둘러야 한다는 게야. 난 분명 엘프들의 헛짓거리 중 하나라고 생각했어. 숲속에서 뒹굴려나보다 싶었지. 근데 아니더구먼. 글쎄 결투할 때 쓸 거라지 않나. 돌아버린 올레이 놈들. 드워프로서 자존심이 동하는 바람에 적어도 고 빌어먹을 물건을 효과적으로 만들기는 했지."

# 0x0001c3af
source: Hat of Majesty
ko: 귀족 모자

# 0x0001c39f
source: Sturdy Carta Hat
ko: 튼튼한 카르타 모자

# 0x0001c3ac
source: Cole's Hat
ko: 콜의 모자

# 0x0001c3ae
source: Assassin Hat
ko: 암살자 모자

# 0x0001c396
source: Scout Hat
ko: 정찰대 모자

# 0x0001c397
source: Adventurer Hat
ko: 모험가 모자

# 0x0001c399
source: Sturdy Adventurer Hat
ko: 튼튼한 모험가 모자

# 0x0001c39a
source: Fereldan Scout Hat
ko: 퍼렐던 정찰대 모자

# 0x0001c39b
source: Inquisition Scout Hat
ko: 심문회 정찰대 모자

# 0x0001c39c
source: Superior Inquisition Scout Hat
ko: 최고급 심문회 정찰대 모자

# 0x0001c39e
source: Carta Hat
ko: 카르타 모자

# 0x0001c3a0
source: Skirmisher Hat
ko: 척후병 모자

# 0x00035c93
source: Helm of the Drasca
ko: 드라스카의 투구

# 0x00042206
source: The Drasca were an order of warriors formed in the ancient Anderfels to resist the Tevinter Imperium reconquest in -535 Ancient. Renowned for their whirling blades and skill with the bow, they were brutally hunted by the Imperium until the last members fled into the Blasted Hills of the south. Rumors persisted that the Drasca continued on and played a part in the Anders rebellion against Orlesian rule following the Second Blight, but if that is true, they subsequently drifted into obscurity once again.
ko: 드라스카는 기원전 535년, 고대 앤더펠스에서 만들어진 전사들의 조직이다. 그들은 테빈터 제국이 앤더펠스를 다시 정복하는 것을 막기 위해 결성되었으며, 검법과 궁술로 널리 이름을 떨쳤으나 제국에게 잔혹하게 사냥당한 끝에 최후의 조직원이 남부의 저주받은 구릉 지역으로 피신하면서 끝을 맞았다. 소문에는 드라스카가 이후로도 존속하여 2차 대재앙 이후 앤더펠스가 올레이의 지배에 반기를 드는 데 영향을 주었다고 하지만, 그것이 사실이라 하더라도 결국에는 그들이 다시금 사라졌다는 결론에 재차 이르게 될 뿐이다.

# 0x00044675
source: Blossom Vitaar
ko: 개화 비타르

# 0x00038c29
source: Rashvine Vitaar
ko: 발진덩굴 비타르

# 0x00042ba7
source: This strange Qunari face paint is created from deadly poison—fatal when applied to anyone other than a Qunari, whose unique physiology somehow not only neutralizes its effect but also allows the paint's magic to harden the flesh and provide other protections.
ko: 이 기이한 쿠나리 얼굴 물감은 치명적인 독극물로 만들어진다. 쿠나리가 아닌 자가 바를 경우 목숨을 잃을 정도로 독성이 강하지만, 고유한 신체적 특질을 지닌 쿠나리만은 어떤 이유에선지 그 영향을 받지 않을 뿐만 아니라 물감의 마력에 의해 살갗이 단단해져 추가적인 방어 효과를 누리기까지 한다.

# 0x00042230
source: Keen Rashvine Vitaar
ko: 예리한 발진덩굴 비타르

# 0x0004222a
source: Intense Rashvine Vitaar
ko: 강렬한 발진덩굴 비타르

# 0x00038c28
source: Blightwasp Vitaar
ko: 역병말벌 비타르

# 0x00042237
source: Keen Blightwasp Vitaar
ko: 예리한 역병말벌 비타르

# 0x00042232
source: Intense Blightwasp Vitaar
ko: 강렬한 역병말벌 비타르

# 0x00038c27
source: Deathroot Vitaar
ko: 죽음뿌리 비타르

# 0x0004222f
source: Keen Deathroot Vitaar
ko: 예리한 죽음뿌리 비타르

# 0x00042236
source: Intense Deathroot Vitaar
ko: 강렬한 죽음뿌리 비타르

# 0x00038c2f
source: Deepstalker Vitaar
ko: 지하사냥꾼 비타르

# 0x0004222c
source: Keen Deepstalker Vitaar
ko: 예리한 지하사냥꾼 비타르

# 0x00042238
source: Intense Deepstalker Vitaar
ko: 강렬한 지하사냥꾼 비타르

# 0x00038c2e
source: Wyvern Vitaar
ko: 와이번 비타르

# 0x00042233
source: Keen Wyvern Vitaar
ko: 예리한 와이번 비타르

# 0x0004223c
source: Intense Wyvern Vitaar
ko: 강렬한 와이번 비타르

# 0x00038c2a
source: Elfsnake Vitaar
ko: 엘프구렁이 비타르

# 0x00042235
source: Keen Elfsnake Vitaar
ko: 예리한 엘프구렁이 비타르

# 0x0004222e
source: Intense Elfsnake Vitaar
ko: 강렬한 엘프구렁이 비타르

# 0x00038c2d
source: Gurgut Vitaar
ko: 거르거트 비타르

# 0x00042231
source: Keen Gurgut Vitaar
ko: 예리한 거르거트 비타르

# 0x0004223b
source: Intense Gurgut Vitaar
ko: 강렬한 거르거트 비타르

# 0x00038c2c
source: Poison Spider Vitaar
ko: 독거미 비타르

# 0x00042234
source: Keen Poison Spider Vitaar
ko: 예리한 독거미 비타르

# 0x0004222d
source: Intense Poison Spider Vitaar
ko: 강렬한 독거미 비타르

# 0x00038c2b
source: Felandaris Vitaar
ko: 펠란다리스 비타르

# 0x00042239
source: Keen Felandaris Vitaar
ko: 예리한 펠란다리스 비타르

# 0x0004222b
source: Intense Felandaris Vitaar
ko: 강렬한 펠란다리스 비타르

# 0x0004223a
source: Arishok's Vitaar
ko: 아리쇽의 비타르

# 0x00042ae3
source: According to stories out of Kirkwall, the military leader of the Qunari spent a number of years marooned in the Free Marches city of Kirkwall—without once receiving supplies from his people or calling for help. Why he did so, and how the Qunari got along without an arishok, is unknown. The Qunari in Kirkwall did, however, have to trade considerable supplies from their sunken ship… including the Arishok's personal face paint, created from a rare and venomous snake in Par Vollen known to kill a person in seconds.
ko: 커크월에서 전해진 이야기에 의하면, 쿠나리 군대의 우두머리는 자유 연맹의 커크월에 틀어박힌 채로, 고향의 쿠나리에게 원조를 받거나 도움을 청하지도 않으면서 수년을 그냥 흘려보냈다고 한다. 그가 어째서 그런 행동을 했는지, 그리고 어떻게 쿠나리가 아리쇽 없이 지낼 수 있었는지는 알려지지 않았다. 한편, 커크월의 쿠나리는 그들의 침몰한 함선에 실린 물자의 상당량을 거래하였고… 그중에는 사람을 수 초만에 죽일 수 있는 파 볼렌의 희귀한 독사를 원료로 만들어진 아리쇽 본인의 얼굴 물감이 포함되어 있었다.

# 0x000403b1
source: Light Armor of the Dragon
ko: 경량 용의 방어구

# 0x0003b8e4
source: Ancient Elven Robes
ko: 고대 엘프 로브

# 0x0004226a
source: It is difficult to tell what material these elven robes are made from. If anything, they seem to be formed from some kind of lyrium or other magical substance, held together over the long ages by means long-since forgotten.
ko: 이 엘프제 로브에 어떤 재료가 쓰였는지는 명확하지 않다. 굳이 짐작하자면 리륨의 일종, 혹은 다른 마법적 물질을 오래전에 잊힌 기법으로 한데 엮어낸 것으로 보인다.

# 0x00037001
source: Keeper's Robe
ko: 수호자의 로브

# 0x00037005
source: Robes of the High Keeper
ko: 고위 수호자의 로브

# 0x00042269
source: Dating back to the period of the elven Dales, when the Keepers were not leaders and guides for individual clans but rather priests who served as archivists and magical scholars, these robes belonged to the High Keeper for the largest temple of old Halamshiral, dedicated to Elgar'nan the All-Father and Eldest of the Sun.
ko: 엘프의 데일스 왕국이 온존하던 시절, 수호자들이 개별 부족의 지도자이자 인도자 역할 대신, 기록을 보존하고 마법을 연구하는 사제 노릇을 하던 때, 이 로브는 옛 할람시랄에서 가장 큰 사원, 만물의 아버지이자 태양의 장자인 엘가난에게 바쳐진 사원을 관리하는 고위 수호자의 소유였다.

# 0x00037002
source: Light Adventurer Armor
ko: 경량 모험가 방어구

# 0x00037004
source: Free Army Battlemage Armor
ko: 자유 연맹 전투마법사 방어구

# 0x00036ffe
source: Orlesian Army Battlemage Armor
ko: 올레이군 전투마법사 방어구

# 0x00037003
source: Inquisition Battlemage Armor
ko: 심문회 전투마법사 방어구

# 0x00036fff
source: Warden Battlemage Armor
ko: 감시단 전투마법사 방어구

# 0x00044994
source: In War, Victory
ko: 전쟁에서는 승리를

# 0x00044995
source: Blight is beaten, and we of the Hammer of Anderfels commit to this oath: that never will a Warden want while breath remains to be drawn.
ko: 대재앙을 격퇴하매 우리 앤더펠스의 망치는 서약하노니, 감시자는 숨이 붙은 한 절대 멈추지 않으리라.

# 0x0001b26c
source: Enchanter Coat
ko: 마도사 외투

# 0x0001b253
source: Apprentice Coat
ko: 수습생 외투

# 0x0001b26f
source: Superior Enchanter Coat
ko: 최고급 마도사 외투

# 0x00028cb8
source: Masterwork Enchanter Coat
ko: 명품 마도사 외투

# 0x00028cb5
source: Reinforced Enchanter Coat
ko: 고급 마도사 외투

# 0x0001b267
source: Battlemage Coat
ko: 전투마법사 외투

# 0x0001b25d
source: Superior Battlemage Coat
ko: 최고급 전투마법사 외투

# 0x00028cbd
source: Masterwork Battlemage Coat
ko: 명품 전투마법사 외투

# 0x0001b25f
source: Apprentice Mail
ko: 수습생 갑옷

# 0x0001b262
source: Enchanter Mail
ko: 마도사 갑옷

# 0x0001b264
source: Superior Enchanter Mail
ko: 최고급 마도사 갑옷

# 0x00028cb9
source: Masterwork Enchanter Mail
ko: 명품 마도사 갑옷

# 0x00028cb6
source: Reinforced Enchanter Mail
ko: 고급 마도사 갑옷

# 0x0001b26b
source: Battlemage Mail
ko: 전투마법사 갑옷

# 0x0001b268
source: Superior Battlemage Mail
ko: 최고급 전투마법사 갑옷

# 0x00028cbe
source: Masterwork Battlemage Mail
ko: 명품 전투마법사 갑옷

# 0x00028cbb
source: Reinforced Battlemage Mail
ko: 고급 전투마법사 갑옷

# 0x0001b261
source: Apprentice Armor
ko: 수습생 방어구

# 0x00028cb4
source: Reinforced Apprentice Armor
ko: 고급 수습생 방어구

# 0x0001b258
source: Enchanter Armor
ko: 마도사 방어구

# 0x0001b256
source: Superior Enchanter Armor
ko: 최고급 마도사 방어구

# 0x00028cba
source: Masterwork Enchanter Armor
ko: 명품 마도사 방어구

# 0x00028cb7
source: Reinforced Enchanter Armor
ko: 고급 마도사 방어구

# 0x0001b259
source: Battlemage Armor
ko: 전투마법사 방어구

# 0x0001b248
source: Superior Battlemage Armor
ko: 최고급 전투마법사 방어구

# 0x00028cbf
source: Masterwork Battlemage Armor
ko: 명품 전투마법사 방어구

# 0x00028cbc
source: Reinforced Battlemage Armor
ko: 고급 전투마법사 방어구

# 0x00028beb
source: Battle Robes
ko: 전투용 로브

# 0x0003f60e
source: Orlesian Mask
ko: 올레이 가면

# 0x00042241
source: Mask of Chalons
ko: 샬롱의 가면

# 0x00042ae4
source: A mask belonging to the Chalons noble house, this is the exquisite work of a master artisan that would have been used by family members rather than by servants and household guards.
ko: 귀족가 샬롱 가문 소유의 가면이다. 숙달된 공인의 솜씨로 만든 정교한 작품으로 시종이나 경비대원이 아니라 가문의 구성원들이 착용한 물건이었을 것이다.

# 0x000425b9
source: Mask of the Grand Duchess
ko: 플로리안 대공의 가면

# 0x00042ae5
source: This is one of the personal masks of Grand Duchess Florianne de Chalons, an exquisite piece from one of the finest master artisans in Orlais and the envy of many. It has been granted to the Inquisition with the approval of the Orlesian Imperial Court.
ko: 샬롱의 플로리안 대공 소유의 가면 중 하나다. 올레이에서 가장 뛰어난 명장이 제작한 아름다운 작품으로 많은 이의 시샘의 대상이 되었다. 이제는 올레이 황실 궁정의 인정을 받은 심문회의 물건이 되었다.

# 0x0004223f
source: Coquin Mask
ko: 코캥 가면

# 0x00042ae6
source: Traditionally, elves would not have a mask of their own. If they wore one at all, it would be the mask of whichever noble house they served. Several elven artisans known for mask-making have created these "coquins" for use by Briala and her cohorts.
ko: 전통대로라면 엘프는 저 자신만의 가면을 가질 수 없다. 만일 엘프가 가면을 쓴다면, 그것은 그가 섬기는 귀족가의 가면일 것이다. 이런 "코캥"은 가면을 제작한다고 알려진 몇몇 엘프 공인들이 브리알라와 그 동료들이 사용할 수 있도록 만든 것이다.

# 0x000425ba
source: Ambassador's Mask
ko: 대사의 가면

# 0x00042ae7
source: Traditionally, elves would not have a mask of their own. If they wore one at all, it would be the mask of whichever noble house they served. Several elven artisans known for mask-making have created these "coquins" for use by Ambassador Briala—one of which has now been passed on to the Inquisition with the approval of the Orlesian Imperial Court.
ko: 전통대로라면 엘프는 저 자신만의 가면을 가질 수 없다. 만일 엘프가 가면을 쓴다면, 그것은 그가 섬기는 귀족가의 가면일 것이다. 이런 "코캥"은 가면을 제작한다고 알려진 몇몇 엘프 공인들이 브리알라 대사가 사용할 수 있도록 만든 것이다. 이제는 올레이 황실 궁정의 인정을 받은 심문회의 소유가 되었다.

# 0x00042244
source: Traditional Chalons Mask
ko: 샬롱의 전통 가면

# 0x000425bb
source: Mask of the Grand Duke
ko: 대공의 가면

# 0x00042aea
source: Grand Duke Gaspard de Chalons is not a man known for ornamentation, but he respects tradition. He spared no expense when it came to crafting the mask of his personal house, turning to one of the most respected artisans in the land: a former chevalier himself, if rumors are true. The mask is both functional as well as impressive, and has been granted to the Inquisition with the full approval of the Orlesian Imperial Court.
ko: 샬롱의 가스파드 대공은 꾸밈새를 중시하는 사람이 아니지만, 전통에 대해서는 존중심을 지녔다. 샬롱 가문이 사용할 가면을 제작할 때가 되자, 가스파드 대공은 올레이에서 가장 공경받는 동시에 그 또한 슈발리에 출신이라는 소문이 도는 장인에게 금전을 아끼지 않고 투자했다. 이 가면은 기능성이 출중한 동시에 외형 또한 인상적으로, 올레이 황실 궁정의 전폭적인 지지를 얻은 심문회의 물건이 되었다.

# 0x00042240
source: Mask of Valmont
ko: 발몽의 가면

# 0x00042aeb
source: The Valmont royal house has held the Imperial throne ever since the Exalted Age, and in that time the family's mask has not changed once. This is an exceptional specimen, used only by family members and not by the servants and household guards.
ko: 발몽 황가는 승임의 시대부터 제국의 황위를 지켜왔으며, 그 가면은 처음부터 지금까지 단 한번도 바뀐 적이 없다. 이 가면은 특별한 물건으로, 시종이나 경비대가 아닌 오직 황가의 일원만이 착용했던 것이다.

# 0x000425bc
source: Mask of the Empress
ko: 황제의 가면

# 0x00042aec
source: This is one of the personal masks used by Empress Celene de Valmont, rumored to have been crafted for her by the gifted artisan, Kaloch. The dwarf was always choosy regarding the Orlesian families for whom he worked, and after refusing any sitting emperor his entire life, he bestowed a set upon Celene in 9:33 Dragon—something which was considered a great honor at the time. This mask has been granted to the Inquisition with the empress's blessing, as well as the approval of the court.
ko: 이것은 황제 셀린 드 발몽이 사용했던 가면 중 하나로, 재능 있는 장인 칼록이 황제를 위해 만들어 바친 물건이라는 소문이 전해진다. 드워프 칼록은 올레이 귀족가의 주문을 받을 때면 언제나 까다롭게 굴었으며, 줄곧 황가의 요청을 거절했으나 용의 시대 9:33년 마침내 셀린에게 가면 한 벌을 지어 진상했다고 한다. 당시 칼록이 만든 가면을 받는 것은 큰 영예로 여겨졌으며, 이제 이 가면은 황제의 축복과 올레이 궁정의 호의를 함께 얻은 심문회에게 수여되었다.

# 0x00042245
source: Curse of Morrac
ko: 모락의 저주

# 0x00042aed
source: This mask is not actually cursed, though many believe that the people associated with it are. The house of Morrac, the traditional rulers of Val Firmin, went through a period in the late Exalted Age where almost every member of their large family met a tragic end. It reached the point where the Morracs were shunned out of fear, justified or not, their "curse" might be contagious. Lady Louise de Morrac, wife of Count Evram, who had passed away from poisoned grapes only days before, made a public show of destroying the Morrac mask and having a new one crafted—something almost unheard of. The deaths stopped, and despite Lady Louise's efforts, the previous masks became a much-sought-after rarity.
ko: 실제로 이 가면은 저주받은 물건이 아니지만, 많은 이들은 이 가면과 얽힌 이들이 저주를 받았다고 믿는다. 발 피르맹을 오래도록 통치한 모락 가문은 승임의 시대 말엽 거의 대부분의 가문 구성원들이 비극적인 최후를 맞는 추락의 시기를 거쳤고, 끝내 모락 가문은 그 "저주"가 전파될 것이라는 두려움에 사로잡힌 이들에게 기피를 받는 지경에 이르렀다. 에브람 백작의 아내, 루이즈 드 모락 부인은 공개적인 장소에서 모락 가문의 가면을 파괴하고 새 것을 제작하는 볼거리를 기획했으나, 행사를 하루 앞두고 독이든 포도를 먹어 죽음을 맞았다. 모락 가문의 죽음은 멈추었으나 루이즈 부인의 노력에도 불구하고 새 가면은 세간에 거의 알려지지 않았고, 이전의 가면만이 그 희귀함에 많은 사람이 보고 싶어 하는 물건이 되었다.

# 0x00042242
source: Chevalier's Mask
ko: 슈발리에의 가면

# 0x00042aef
source: It is a serious breach of the rules for a chevalier to augment their abilities with magic, particularly when it comes to a duel. Most, however, would not consider the possibility that said magic could rest in the chevalier's mask rather than the sword or armor. Thus, masks are rarely checked, and since people of worth cannot be divested of their masks, the risk of discovery is low. The proliferation of "fighting masks" continued until the practice was revealed and banned in 8:10 Blessed.
ko: 슈발리에에게 마법으로 자신의 능력을 높이는 일은 심각한 금기이며, 결투에 임할 때라면 더더욱 그러하다. 그러나 대부분의 이들은 그런 마법이 칼이나 방어구에 부여될 것이라 생각하지, 가면에 깃들 가능성은 고려하지 않는다. 그리하여 가면은 거의 검사를 거치지 않았고, 신분이 높은 자의 가면을 함부로 빼앗을 수도 없었으므로 발각될 위험 또한 낮았다. 이러한 "전투 가면"관습의 급증은 축복의 시대 8:10년, 그 실상이 드러나고 금지될 때까지 지속되었다.

# 0x00042243
source: Mask of the Baron
ko: 남작의 가면

# 0x00042af0
source: Baron Remille Doucy was widely believed to have been a mage. It is therefore odd that, right up until his death in 8:45 Blessed, he was never once questioned by the templars. Legend has it that he kept an enchanted mask for enhancing his natural abilities, and used his magic to ensorcel everyone around him. He was found beaten to death in a Jader alley, his famous mask missing. The murder was never solved.
ko: 르밀 다우시 남작은 정체를 숨긴 마법사로 널리 알려져 있다. 그렇기에 축복의 시대 8:45년, 그가 죽음을 맞기 직전까지 기사단원의 탐문을 한 번도 받은 적이 없다는 사실은 희한하게 여겨진다. 전설에 따르면 그는 타고난 능력을 증강시키는 마법이 부여된 가면을 지니고 다니며 주변의 모든 이를 마법으로 홀려 놓았다고 전한다. 그는 제이더의 어느 골목길에서 맞아 죽은 채 발견되었으며, 그 유명한 가면은 온데간데 없이 사라졌다. 이 살인 사건의 진상은 아직도 해결되지 않았다.

# 0x0004adf3
source: The leather of this armor gives off a faint, living heat. It is heavier than it looks, but the weight and warmth are somehow comforting. The armor makes little noise in motion, and after a surprisingly short time, wearing it feels quite natural.
ko: 이 방어구의 가죽 부위에서는 생명의 열기가 희미하게 느껴진다. 방어구는 보기보다 무거우나, 그 묵직함과 온기는 어째서인지 안락하다. 몸을 움직이면 이 방어구는 자그마한 소리를 내며, 놀랍도록 짧은 시간 안에 착용자에게 무척 자연스러운 느낌을 준다.

# 0x000403b2
source: Medium Armor of the Dragon
ko: 평갑 용의 방어구

# 0x00037029
source: Carta Coat
ko: 카르타 외투

# 0x00037027
source: Carta Assassin Armor
ko: 카르타 암살자 방어구

# 0x00037025
source: Dalish Scout Armor
ko: 데일스 정찰대 방어구

# 0x0003702c
source: Vir Banal'ras
ko: 비어 바날라스

# 0x00042264
source: Most Dalish hunters follow the Vir Tanadhal, the "Way of Three Trees" that consists of three codes of wisdom to which they adhere. Seldom spoken of, however, is a fourth way: the Vir Banal'ras, the "Way of Shadow." Assuming it when a debt of blood must be repaid, such hunters dedicate themselves to vengeance and nothing else. Thus were born the legends of Dalish assassins.
ko: 많은 데일스 엘프 사냥꾼들은 비어 타나달, 즉 "세 나무의 길"을 따른다. 이는 데일스 엘프가 신봉하는 세 가지 지혜의 율법으로 구성되어 있다. 그런데, 언급되는 일은 적은 네 번째 길인 비어 바날라스, "그림자의 길" 또한 존재한다. 이 길은 피의 앙갚음을 행해야만 하는 사냥꾼들이 따르는 방식으로, 그들은 복수 외에는 무엇도 신경 쓰지 않는다. 이리하여 데일스 엘프 암살자의 전설이 탄생하였다.

# 0x00037022
source: Medium Adventurer Armor
ko: 평갑 모험가 방어구

# 0x00037026
source: Medium Free Army Armor
ko: 평갑 자유 연맹 방어구

# 0x00037024
source: Medium Orlesian Army Armor
ko: 평갑 올레이군 방어구

# 0x00037028
source: Inquisition Scout Armor
ko: 심문회 정찰대 방어구

# 0x0003702b
source: Mercenary Coat
ko: 용병단 외투

# 0x00037023
source: Elite Mercenary Coat
ko: 정예 용병단 외투

# 0x0003702a
source: Warden Scout Armor
ko: 감시단 정찰대 방어구

# 0x00044998
source: In Death, Sacrifice
ko: 죽음에 앞서 희생을

# 0x00044999
source: Blight is beaten, and we of the Hammer of Anderfels commit to this memory: that never will their tales be lost, for without them, the world was doomed.
ko: 대재앙을 격퇴하매 우리 앤더펠스의 망치는 기억하노니, 저들이 없었다면 세상은 파멸을 맞았을 터, 하여 저들의 이야기는 결코 잊히지 않으리라.

# 0x0001b234
source: Hunter Coat
ko: 사냥꾼 외투

# 0x0001b217
source: Scout Coat
ko: 정찰대 외투

# 0x0001b22a
source: Superior Hunter Coat
ko: 최고급 사냥꾼 외투

# 0x00028cc6
source: Masterwork Scout Coat
ko: 명품 정찰대 외투

# 0x00028cc1
source: Reinforced Scout Coat
ko: 고급 정찰대 외투

# 0x0001b23e
source: Prowler Coat
ko: 배회자 외투

# 0x0001b21e
source: Superior Prowler Coat
ko: 최고급 배회자 외투

# 0x00028ccb
source: Masterwork Prowler Coat
ko: 명품 배회자 외투

# 0x0001b232
source: Scout Mail
ko: 정찰대 갑옷

# 0x0001b21a
source: Hunter Mail
ko: 사냥꾼 갑옷

# 0x0001b22c
source: Superior Hunter Mail
ko: 최고급 사냥꾼 갑옷

# 0x00028cc7
source: Masterwork Scout Mail
ko: 명품 정찰대 갑옷

# 0x00028cc2
source: Reinforced Scout Mail
ko: 고급 정찰대 갑옷

# 0x0001b242
source: Prowler Mail
ko: 배회자 갑옷

# 0x0001b22f
source: Superior Prowler Mail
ko: 최고급 배회자 갑옷

# 0x00028ccc
source: Masterwork Prowler Mail
ko: 명품 배회자 갑옷

# 0x00028cc9
source: Reinforced Prowler Mail
ko: 고급 배회자 갑옷

# 0x0001b227
source: Scout Armor
ko: 정찰대 방어구

# 0x00028cc0
source: Reinforced Scout Armor
ko: 강화된 정찰대 방어구

# 0x0001b235
source: Hunter Armor
ko: 사냥꾼 방어구

# 0x0001b21b
source: Superior Hunter Armor
ko: 최고급 사냥꾼 방어구

# 0x00028cc8
source: Masterwork Scout Armor
ko: 명품 정찰대 방어구

# 0x00028cc5
source: Reinforced Scout Armor
ko: 강화된 정찰대 방어구

# 0x0001b231
source: Prowler Armor
ko: 배회자 방어구

# 0x0001b230
source: Superior Prowler Armor
ko: 최고급 배회자 방어구

# 0x00028ccd
source: Masterwork Prowler Armor
ko: 명품 배회자 방어구

# 0x00028cca
source: Reinforced Prowler Armor
ko: 강화된 배회자 방어구

# 0x0004b414
source: Drakescale
ko: 용비늘

# 0x0001c3ad
source: Griffon Helmet
ko: 그리폰 투구

# 0x0001c3a6
source: Knight Helmet
ko: 기사 투구

# 0x000441dc
source: Orlesian Hennin
ko: 올레이 머리장식

# 0x00028bea
source: Vigil Armor
ko: 불침자의 방어구

# 0x0001c3b2
source: Mage Cowl
ko: 마법사 두건

# 0x000419ae
source: Dormant Red Lyrium
ko: 휴면 상태의 붉은 리륨

# 0x00041a7c
source: Dragon Gland
ko: 용 분비샘

# 0x00041e5f
source: Hyena Teeth
ko: 하이에나 이빨

# 0x00041a7d
source: Troll Tusks
ko: 트롤 엄니

# 0x00041a7b
source: Arcane Horror Rags
ko: 비전 공포귀 넝마

# 0x0002dc8d
source: Bowstring
ko: 활시위

# 0x00041e61
source: August Ram Horn
ko: 오거스트 숫양 뿔

# 0x00041e62
source: Bear Claws
ko: 곰발톱

# 0x00041e5e
source: Wolf Fangs
ko: 늑대 송곳니

# 0x00042cde
source: Bogfisher Teeth
ko: 늪지낚시꾼 이빨

# 0x00041e67
source: Bronto Teeth
ko: 브론토 이빨

# 0x00041920
source: Large Weapon Fragment
ko: 대형 무기 파편

# 0x00041e6a
source: Quillback Fang
ko: 퀼백 송곳니

# 0x00041a5f
source: Corpse Brain
ko: 시체 뇌간

# 0x00041e73
source: Darkspawn Teeth
ko: 어둠피조물 이빨

# 0x00041e6d
source: Deepstalker Claw
ko: 지하추적자 발톱

# 0x00041a1c
source: Frosty Rags
ko: 서리 낀 넝마

# 0x00041e6e
source: Dragonling Scale
ko: 새끼용 비늘

# 0x00041a23
source: Dreamer Rags
ko: 꿈빛 넝마

# 0x00041e5c
source: Druffalo Claws
ko: 드러팔로 발톱

# 0x00041a3e
source: Fear Demon Fang
ko: 공포의 악마 송곳니

# 0x0002e176
source: Weapon Fragments
ko: 무기 파편

# 0x00043bfb
source: Ghoul Sores
ko: 구울 종기

# 0x00041e59
source: Spider Fangs
ko: 거미 송곳니

# 0x00041e64
source: Great Bear Teeth
ko: 큰곰 이빨

# 0x000419a2
source: Shield Fragments
ko: 방패 파편

# 0x00041e6b
source: Gurgut Teeth
ko: 거르거트 이빨

# 0x00041e69
source: Gurn Teeth
ko: 거른 이빨

# 0x00041e63
source: Halla Horns
ko: 할라 뿔

# 0x00041a05
source: Horror Claws
ko: 공포귀 발톱

# 0x00043bfa
source: Hurlock Arrow
ko: 헐록 화살

# 0x00043bf8
source: Hurlock Alpha Vambrace
ko: 헐록 우두머리 장갑

# 0x00041a06
source: Knight Helmet
ko: 기사 투구

# 0x00041e70
source: Lurker Claw
ko: 잠복꾼 발톱

# 0x00041e5d
source: Mabari Teeth
ko: 마바리 이빨

# 0x000419a9
source: Staff Fragments
ko: 지팡이 파편

# 0x00043bf1
source: Terror Talons
ko: 경악의 갈퀴발톱

# 0x00041e65
source: Nug Feet
ko: 너그 발

# 0x00041e6f
source: Phoenix Eye
ko: 피닉스 눈알

# 0x00041e5a
source: Poisoned Fangs
ko: 독송곳니

# 0x00041a5a
source: Demon Scales
ko: 악마 비늘

# 0x0002e18a
source: Dagger Fragments
ko: 단검 파편

# 0x00041a4f
source: Smoldering Core
ko: 연기나는 핵

# 0x00041e60
source: Ram Horn
ko: 숫양뿔

# 0x00041a69
source: Revenant Helmet
ko: 망령 투구

# 0x00043bf4
source: Red Templar Archer Bow
ko: 붉은 성기사단 궁병 활

# 0x00043bf3
source: Red Templar Foot Soldier Pauldron
ko: 붉은 성기사 보병 견갑

# 0x00043bf2
source: Red Templar Guardsman Chain
ko: 붉은 성기사 위병 사슬

# 0x0002e2cf
source: Shadow Essence
ko: 그림자 정수

# 0x00041a0f
source: Shadow Blade
ko: 그림자 칼날
